select * from postac where rodzaj='wiking';

select * from postac where rodzaj='wiking' order by wiek; \\sortuje po koleji po wieku (asc) rosnaco sortuje (desc) malejaco sortuje  
zad 1

alternatywne wylaczanie sprawdzania poprawnosci klucz obcych w danej bazie 
set foreign_key_check = 0;
usuwanie klucza obcego

aleter table walizka/przetwory/itd. drop foreign key... _ibfk_...;

mozemy sprobowac usunac klucz g³ówny 
alter table postac drop primary key;
jednak musimy pozbyc sie atrybutu auto_increment 
alter table postac modify id_postaci int;



2 zad 
alter table postac add column pesel char(11);
uzupelnic kolumne pesel danymi - aktualne jest tam wartosc null która nie jest unikalna 
update ...

alter table postac add primary key(pesel);

alter table 
insert into 



zad 3 
select nazwa form postac where nazwa like 'A%' \\\ a i inne znaki 

select nazwa form postac where nazwa like '%o%' \\\ wszedzie 


update postac set statek='' where nazwa like '%a%';

select nazwa form postac 
where nazwa like '%a%';
where nazwa like 'A%';

select nazwa from postac where nazwa REGEXP '.*';

B)
update statek set ladownosc
 
B) alter table ...
C) 
